# Petrobras

68º: Petro004

# Santos Dumont

PC - Tupã
- Supercomputação Cray XE6 do INPE.
- Introdução ao uso do Tupã.


# Modelos de Programação Paralela

- Shared Memory (OpenMP)
- Distributed Memory (MPI)

# Compiladores

C / C++ Compiler (Node): `cc`

# Clusters e Grids

- Cloud Computing
  - Google
  - Facebook
  - Amazon EC2

# Definições

- Sistemas Distribuídos: Mais geral e universal que a computação paralela (Grande área)
- Sistemas Paralelos: Paralelismo é uma forma restrita de computação distribuída
- Todo o sistema está dedicado a solução de um único problema
- Execução de ação simultâneas.


Artigo: Ian Foster 360

# Modelo de Paralelismo

- `P -> [A|B|C|D]`
- Ponteiro pode ser usado por dois processadores
- Memória compartilhada: Posso compartilhar ponteiro
- Troca de mensagens: Não posso usar ponteiro (Rede)

- Heterogeneidade
  - Recursos computacionais
  - Rede de computadores
    - Latência
    - Largura de banda
    - Protocolos (GPU usa protocolo!)
  - Aglomeradores / clusters?
  - Migração de processos / tarefas

# Sistema Distribuído

- Transparência: Acesso, localização, dados formato.
- Flexibilidade: ?
- Confiabilidade: Não pode falhar (TCP)
- Desempenho: Acelerar
- Escalabilidade: Colocar mais computadores (Combinado)

# Paralelo

- Desempenho
- Escalabilidade
- Talvez: Energia

# Critérios

Minimização
- Tempo de execução total da aplicação
- Número de processadores e de recursos adicionais

Balanceamento de carga
- Computacional da aplicação

Maximização
- Da utilização dos recursos do sistema
- Do throughput do sistema

# Classificação

- Classificação de Flynn
  - SI (Single Instruction)
  - MI (Multiple Instruction)
  - SD (Single Data)
  - MD (Multiple Data)
  
  SISD: Um único fluxo de instruções atua sobre um único fluxo de dados
  MISD: Múltiplos fluxos de instruções atuariam sobre um único fluxo de dados
  SIMD: x += 4; x == []
  MIMD: Cloud
  
# Resenha

Qual a principal contribuição do artigo.
Qual a diferença entre Nuvem e Grade.
Qual a visão que você tem deste assunto?
